# 机器学习基础

**本节主要目的是大致整理出如下几方面内容**
## 1. 机器学习是一种算法

    Q:  1.你会怎么定义机器学习？
    A:  机器学习是用于解决某一类特定任务的基于数据的算法。
---
    Q:  2.机器学习在哪些问题上表现突出，你能举出四种类型吗？
    A： a)不存在已知算法解决方案的复杂问题【聚类：从海量图片中提取出它们的相关特征】 
        b)规则十分复杂且难以维护的算法【垃圾邮件分类时可能有很多关键词，认为维护垃圾词汇列表是十分复杂，这个list可能会很长】
        c)创建可以适应环境波动的系统【强化学习，模拟人不断进化】
        d)帮助人类学习【数据挖掘，聚类是其中一种】

## 2. 机器学习系统的种类
### 监督学习：    数据有标记的
> - k-近邻算法
> - 线性回归
> - 逻辑回归
> - 支持向量机
> - 决策树和随机森林
> - 神经网络

### 无监督学习：  训练数据都是没有标记的

可视化和降维
> - 主成分分析(PCA)
> - 核主成分分析(Kernal PCA)
> - 局部线性嵌入(LLE)
> - t-分布随机近临嵌入(t-SNE)

关联规则学习
> - Apriori
> - Eclat

### 半监督学习
有些算法可以处理部分标记的训练数据——通常是大量未标记数据和少量的标记数据，称为半监督学习

### 强化学习
许多机器人通过强化学习算法来学习如何行走。
AlphaGo也是通过强化学习训练得到的。

---
    Q： 3.什么是被标记的训练数据集？
    A： 实例数据包中含有期望的解决方案【比如分类问题中我们会对数据集的输出预先标记好正/负样本，即为期望输出】
---
    Q： 4.最常见的两种监督式学习任务是什么？
    A： a)分类
        b)回归【预测房价……等希望预测出结果的就是回归】

## 3. 批量学习和在线学习
区分标准
1. 在线学习系统可以从传入的数据流中持续不断地学习，并在生产环境直接应用。
2. 批量学习系统只能使用所有可用的数据进行训练，然后再投入到生产环境。

这么看来可能我们觉得在线学习有着批量学习不能比拟的优势，比如灵活性、自学习性……不需要因为新增数据而重新训练整个模型。而在线系统的一个重要问题在于给系统输入不良数据后，系统的性能将会逐渐下降。
## 基于实例与基于模型的学习
### 基于实例的学习
系统先完全记住学习示例，通过相似度度量方式将其泛化到新的实例。比如一封新邮件与一封已知的垃圾邮件有许多字句都相同，系统就可以将其标记为垃圾邮件。关键在于写出一种算法能够度量新邮件与垃圾邮件之间相同的单词数量。
### 基于模型的学习
模型类似于数学建模

    回归(即预测)：  我们用线性的表达式来拟合整个数据集，或者是高阶的函数来拟合训练数据。有了这条曲线，我们可以输入一个参数(即自变量)，通过函数模型来计算得到输出(即因变量)。
---
    分类：  我们用线性表达式来分割两类数据，或是告诫函数来分割两类训练数据（正/负样本）。输入一个新的未知分类的样本，通过函数模型的分割我们知道此样本位于何处，即正or负类型。
## 使用机器学习算法时的难度在哪
### 坏数据
- 训练数据不足
- 训练数据不具代表性
- 质量差的数据
- 无关特征
---
### 坏算法
- 训练数据过度拟合 —— 过于符合训练集，但对于测试集、实测未知对象的泛化效果很差
- 训练数据拟合不足 —— 对于训练集、测试集、未知对象都不能起到很好的泛化效果
## 测试与验证
最常用的办法是交叉验证，将训练集分为多个互补的子集，如10个子集，选取9个进行训练，1个来做验证。这样10种不同的交叉验证情况可以知道如何选择模型和调整超参数